---
title: js：正则表达式
Date: 2020-05-14
tags: [JS]
categories: JS
comments: true
---


### 正则的三种属性
- g：全局匹配
- i：忽略大小写（默认区分大小写）
- m：多行模式

### 常用方法

```
let str = 'abc';
let reg = /a/gi;
```
#### test()
在字符串中查找符合正则的内容，若找到返回true，否则false

```
// 用法：正则.test(字符串)
reg.test(str)
```

#### search()
在字符串中搜索符合正则的内容，返回出现的位置，从0开始。若匹配不止一个字符，则返回第一个字符的位置。搜索失败返回-1。

```
// 用法：字符串.test(正则)
str.test(reg)
```

#### match()
在字符串中搜索符合正则的内容，返回一个数组，里面包含相匹配的内容，失败返回null

```
// 用法：字符串.test(正则)
str.test(reg)
```

### 常用字符
#### 非打印字符

字符 | 描述
---|---
\cx |	匹配由x指明的控制字符。例如， \cM 匹配一个 Control-M 或回车符。x 的值必须为 A-Z 或 a-z 之一。否则，将 c 视为一个原义的 'c' 字符。
\f |	匹配一个换页符。等价于 \x0c 和 \cL。
\n |	匹配一个换行符。等价于 \x0a 和 \cJ。
\r |	匹配一个回车符。等价于 \x0d 和 \cM。
\d |    匹配0-9之间的任意一个数字。等价于[0-9]
\D |    匹配所有非数字。等价于[\^0-9]，[]中的^代表非、除了
\w |    匹配数字、字母、下划线。等价于[0-9a-zA-Z_]
\W |    匹配所有非数字、字母、下划线。等价于[\^0-9a-zA-Z_]
\s |	匹配任何空白字符，包括空格、制表符、换页符等等。等价于 [ \f\n\r\t\v]。注意 Unicode 正则表达式会匹配全角空格符。
\S |	匹配任何非空白字符。等价于 [^ \f\n\r\t\v]。
\t |	匹配一个制表符。等价于 \x09 和 \cI。
\v |	匹配一个垂直制表符。等价于 \x0b 和 \cK。

#### 特殊字符

字符 | 描述
---|---
$ |	匹配输入字符串的结尾位置。如果设置了 RegExp 对象的 Multiline 属性，则 $ 也匹配 '\n' 或 '\r'。要匹配 $ 字符本身，请使用 \$。
( ) |	标记一个子表达式的开始和结束位置。子表达式可以获取供以后使用。要匹配这些字符，请使用 \( 和 \)。
* |	匹配前面的子表达式零次到多次。要匹配 * 字符，请使用 \*。
+ |	匹配前面的子表达式一次到多次。要匹配 + 字符，请使用 \+。
. |	匹配除换行符 \n 之外的任何单字符。要匹配 . ，请使用 \. 。
[ |	标记一个中括号表达式的开始。要匹配 [，请使用 \[。
? |	匹配前面的子表达式零次或一次，或指明一个非贪婪限定符。要匹配 ? 字符，请使用 \?。
\ |	将下一个字符标记为或特殊字符、或原义字符、或向后引用、或八进制转义符。例如， 'n' 匹配字符 'n'。'\n' 匹配换行符。序列 '\\' 匹配 "\"，而 '\(' 则匹配 "("。
^ |	匹配输入字符串的开始位置，除非在方括号表达式中使用，此时它表示不接受该字符集合。要匹配 ^ 字符本身，请使用 \^。
{ |	标记限定符表达式的开始。要匹配 {，请使用 \{。
| |	指明两项之间的一个选择。要匹配 |，请使用 \|。


#### 限定符

字符 | 描述
---|---
* |	匹配前面的子表达式零次到多次。例如，zo* 能匹配 "z" 以及 "zoo"。* 等价于{0,}。
+ |	匹配前面的子表达式一次到多次。例如，'zo+' 能匹配 "zo" 以及 "zoo"，但不能匹配 "z"。+ 等价于 {1,}。
? |	匹配前面的子表达式零次或一次。例如，"do(es)?" 可以匹配 "do" 、 "does" 中的 "does" 、 "doxy" 中的 "do" 。? 等价于 {0,1}。
{n} |	n 是一个非负整数。匹配确定的 n 次。例如，'o{2}' 不能匹配 "Bob" 中的 'o'，但是能匹配 "food" 中的两个 o。
{n,} |	n 是一个非负整数。匹配n 次到多次。例如，'o{2,}' 不能匹配 "Bob" 中的 'o'，但能匹配 "foooood" 中的所有 o。'o{1,}' 等价于 'o+'。'o{0,}' 则等价于 'o*'。
{n,m} |	m 和 n 均为非负整数，匹配n次到m次。例如，"o{1,3}" 将匹配 "fooooood" 中的前三个 o。'o{0,1}' 等价于 'o?'。请注意在逗号和两个数之间不能有空格。

#### 定位符

字符 | 描述
---|---
^ |	匹配输入字符串开始的位置。如果设置了 RegExp 对象的 Multiline 属性，^ 还会与 \n 或 \r 之后的位置匹配。
$ |	匹配输入字符串结尾的位置。如果设置了 RegExp 对象的 Multiline 属性，$ 还会与 \n 或 \r 之前的位置匹配。
\b |	匹配一个单词边界，即字与空格间的位置。
\B |	非单词边界匹配。

